                                      MVC(Model View Controller)模式
                                      
当GUI应用程序的背后是对象时，它通常可以通过模型来表示。
模型是应用程序所使用到的对象的完整表示，它的表示与程序的其他部分是独立的。
模型提供了一些操作方法，外界通过这些方法来使用模型所实现的对象。

一个应用程序可以包含任意数目的模型视图，但每个视图都是和同一个模型在打交道，
最后每个视图通过一个控制器对象(事件处理)与它的用户界面相连，当控制器收到一个用户命令时，它使用与之相关的视图提供的适当的信息去修改模型。
当模型改变时，它通知所有的视图，然后视图更新自己。

在逻辑上，每个视图都有一个相关联的控制器，一般是有单一的一个Model类和一些View类及其相关的Controller类。
控制器相应用户的动作，将消息发送给模型让它改变自己。当模型改变时，它通知所有的视图，然后这些视图更新显示。

MVC的主要思想就是将模型和它的显示以及用户界面分离开来。
这样设计模型时可以完全独立于它的显示方式；使用这种独立性的模型，设计显示模型的视图就具有很大的灵活性；
可以创建新的视图，当整个用户界面改变时，也不会影响到模型。